### 2015-04-18 Paper/main.tex
todos, baumstruktur

\begin{algorithm}[H]
\label{Layoutalgorithmus}
\SetAlgoLined
\Ein{Graph $G=(V,E)$ mit Gruppenbaum $S$ } % mit Koten $V$ mit Größe, gerichteten \& gefärbten Kanten $E$, Mengen $S$ von Knoten und Elementen aus $S$
\Aus{Gruppen-hierarchisches Layout von $G$ } % mit diesen und jenen Eigenschaften, evtl Name einführen für Referenzierung
$d = $ Länge des längsten zusammenhängenden Pfads in $S$\; %niedrigste Stufe einer Gruppe 
$i = d$\;
\Solange{$i > 0$}{ %i > 0 da Dummy-Wurzelknoten des Gruppenbaums ausgeschlossen werden muss % benötigt, dass oberste Ebene auch Gruppe
  \Fuer{Jede Gruppe $H$ auf Stufe $i$} {
	berechnete Layout $\L'_H$ der Gruppe $H$\;
	berechne benötigte Fläche des Gruppenlayouts\;	
  }
  $i= i - 1$\;
}
Lege Ports für Gruppen auf Stufe 1 fest\;
$i = 1$\; %1 sollte die Ebene unter der Dummy Wurzel sein
\Solange{$i \leq$ d}{ %Anzahl Stufen % benötigt, dass oberste Ebene auch Gruppe
  \Fuer{Jede Gruppe $H$ auf Stufe $i$} {
	berechnete Layout $\L_H$ der Gruppe $H$ unter Berücksichtigung der Ports\;
	Lege Ports für Gruppen in $H$ auf Stufe $i + 1$ fest;
  }
  $i= i + 1$\;
}
\caption{Layoutalgorithmus}
\end{algorithm}
\todo[inline]{Algo ist korrigiert muss aber korrekturgelesen werden}

@@

Ein weiterer Punkt bei diesem Lösungsansatz ist, dass falls die Kräfte der Anker zu stark werden sollten, 
da durch das Öffnen vieler Gruppen eine große Veränderung zum Grundlayout zwingend ist, 
dass dann die Grundanker ignoriert werden und neue Anker vor der letzten Änderung gesetzt werden. 
Es wird also nur versucht zum letzten Layout wenig Veränderung zu erhalten, nicht jedoch direkt zu den Anfangslayouts. 
Dies kann natürlich auch pro Stufe unterschiedlich gehandhabt werden.
\todo[inline]{Satzlänge}
% Bei zu starker Veränderung also zu viel Kraft auf Ankern: verwerfe Grundanker und setze für diese Runde neue
% evtl ebenso für Ports, wenn Knick zu groß

>>>>

\begin{algorithm}[H]
\label{Layoutalgorithmus}
\SetAlgoLined
\Ein{Graph $G=(V,E)$ mit Gruppenbaum $S$ } % mit Koten $V$ mit Größe, gerichteten \& gefärbten Kanten $E$, Mengen $S$ von Knoten und Elementen aus $S$
\Aus{Gruppen-hierarchisches Layout von $G$ } % mit diesen und jenen Eigenschaften, evtl Name einführen für Referenzierung
$d = $ Länge des längsten zusammenhängenden Pfads in $S$\; %niedrigste Stufe einer Gruppe 
$i = d$\;
\Solange{$i > 0$}{ %i > 0 da Dummy-Wurzelknoten des Gruppenbaums ausgeschlossen werden muss % benötigt, dass oberste Ebene auch Gruppe
  \Fuer{Jede Gruppe $H$ auf Stufe $i$} {
	berechnete Layout $\L'_H$ der Gruppe $H$\;
	berechne benötigte Fläche des Gruppenlayouts\;	
  }
  $i= i - 1$\;
}
Lege Ports für Gruppen auf Stufe 1 fest\;
$i = 1$\; %1 sollte die Ebene unter der Dummy Wurzel sein
\Solange{$i \leq$ d}{ %Anzahl Stufen % benötigt, dass oberste Ebene auch Gruppe
  \Fuer{Jede Gruppe $H$ auf Stufe $i$} {
	berechnete Layout $\L_H$ der Gruppe $H$ unter Berücksichtigung der Ports\;
	Lege Ports für Gruppen in $H$ auf Stufe $i + 1$ fest;
  }
  $i= i + 1$\;
}
\caption{Layoutalgorithmus}
\end{algorithm}
\todo[inline]{Algo ist korrigiert muss aber korrekturgelesen werden}
\todo[inline]{Algo-Zeilennummern in Texten an Änderungen anpassen}

@@

Durch das Öffnen vieler Gruppen können große Veränderungen zum Grundlayout zustande kommen.
Die Kräfte der Anker könnten so im Verhältnis zu anderen Kräften zu stark werden und unschöne Layouts erzeugen.
Deshalb ist ein weiterer Punkt bei diesem Lösungsansatz, dass in einem solchen Fall die Grundanker ignoriert werden 
und lediglich temporär neue Anker vor der letzten Änderung gesetzt werden. 
Es wird also nur versucht zum letzten Layout die Veränderungen gering zu erhalten, nicht jedoch direkt zum Anfangslayouts. 
Wann dieser Fall eintritt muss noch genauer spezifiert werden und kann pro Stufe unterschiedlich gehandhabt werden.

### 2015-04-18 Paper/preface.tex
todos, baumstruktur

\begin{figure}[h]
\begin{center}
	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{Pics/Beispielargumentkarte.png}
	\caption{Beispielhafte Argumentkarte mit einer These, drei Argumenten und einer Gruppe.}
	\label{Beispielargumentkarte}
\end{center}
\end{figure}

@@

Unter Einbeziehung von Gruppen kann die Eingabe des Algorithmus dann in der Form $G = (V,V_g,E,\sigma)$ dargestellt werden. Die Mengen und Abbildungen dieses Graphen werden im folgenden Beschrieben:
\todo[inline]{Baumstruktur}
\todo[inline]{Graph \& Abbildungen getrennt}
\begin{itemize}
	\item Knoten $V$, Knoten die eine Aussage repräsentieren.
	\item Gruppenknoten $V_g$, Knoten die eine Gruppe repräsentieren.
	\item Kanten $E \subseteq \bar{V} \times \bar{V}$, wobei $\bar{V}$ die Menge aller Knoten ($\bar{V} = V \cup V_g$) ist.
	%\item Rechtseindeutige Abbildung $\lambda(v): V \rightarrow B$, Die Knoten auf die Beschriftungsmenge $B$ (den Text der Knoten) abbildet.
	 \item Rechtseindeutige Abbildung $\sigma: \bar{V} \rightarrow V_g$, Die Knoten auf ihre Gruppe abbildet (Gruppen können weitere Gruppen enthalten).
\end{itemize}

@@

@@

%Ein entsprechender Layoutalgorithmus muss in der Lage sein die Gruppen so darzustellen, das die Beziehung der Gruppe zum Rest der Argumentkarte verständlich bleibt.
\todo[inline]{Beschreibung wie Zeichnung aussehen soll}
\section{Interaktion mit Gruppen}
\todo[inline]{Referenz Layout adjustment and the mental map}
% was ist außerdem ein Problem? -> Interkation
Da Gruppen sowohl geöffnet als auch geschlossen sein können, existieren eine Vielzahl von verschiedenen Layouts für eine Argumenkarte.
Außerdem sollte in einer Implementierung das Wechseln zwischen den verschiedenen Zuständen möglich sein, also das Öffnen und Schließen von Gruppen. 
Dadurch soll es zum einen einfach sein sich einen Überblick zu verschaffen und zum anderen eine detailliertere Ansicht zu haben.
% welche Anforderungen haben wir daran? -> nachvollziehbarkeit / beibehalten der mentalen Karte
Hierbei ist höchst wünschenswert, dass bei einer solchen Interaktion das alte und neue Layout nur so wenig wie möglich und nur so viel wie nötig unterscheiden. 
Der Nutzer soll sich mit seiner mentalen Karte der Argumentkarte auch nach der Interaktion zurechtfinden können.

>>>>

\begin{figure}[h]
\begin{center}
	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{Pics/Beispielargumentkarte.png}
	\caption{Beispielhafte Argumentkarte mit einer These, drei Argumenten, zwei davon unterstützend und eine angreifend, sowie einer Gruppe.}
	\label{Beispielargumentkarte}
\end{center}
\end{figure}

@@

\todo[inline]{erklären was es in darstellung heißt, dass Gruppe offen oder zu ist -- hier oder weiter oben}

Die Eingabe des Algorithmus setzt sich als aus einem Graphen $G=(V,E)$ und einer Baumstruktur $T$ sowie einem Schnitt $S$ durch $T$, welcher die Gruppen sowie deren Zustand repräsentieren.
Die Wurzel $r$ der Baumstruktur repräsentiert die ganze Karte, jeder Knoten aus $V$ ist ein Blatt in $T$ und jeder innere Knoten steht für eine Gruppe.
Für den Schnitt $S$ von $T$ ist gefordert, dass er jeden Pfad von einem Blatt zur Wurzel genau einmal schneidet.
Ein Knoten wird nur angezeigt, wenn der Schnitt den Pfad zur Wurzel von diesem Knoten in der zu diesem Knoten adjazenten Kante schneidet. In anderen Worten also direkt über dem Knoten.
Eine Gruppe wird geschlossen, also als Pseudoknoten, dargestellt, wenn der Pfad zur Wurzel in der adjazenten Kante geschnitten wird und offen, wenn der Pfad zur Wurzel nicht geschnitten wird.

Unter Einbeziehung von Gruppen kann die Eingabe des Algorithmus dann in der Form $G = (V,V_g,E,\sigma)$ dargestellt werden. 
Die Mengen und Abbildungen dieses Graphen werden im folgenden Beschrieben:
\todo[inline]{Baumstruktur, Schnitt}
\todo[inline]{Bulletpoints entfernen}
\begin{itemize}
	\item Knoten $V$, Knoten die eine Aussage repräsentieren.
	\item Gruppenknoten $V_g$, Knoten die eine Gruppe repräsentieren.
	\item Kanten $E \subseteq \bar{V} \times \bar{V}$, wobei $\bar{V}$ die Menge aller Knoten ($\bar{V} = V \cup V_g$) ist.
	%\item Rechtseindeutige Abbildung $\lambda(v): V \rightarrow B$, Die Knoten auf die Beschriftungsmenge $B$ (den Text der Knoten) abbildet.
	 \item Rechtseindeutige Abbildung $\sigma: \bar{V} \rightarrow V_g$, Die Knoten auf ihre Gruppe abbildet (Gruppen können weitere Gruppen enthalten).
\end{itemize}

@@

\todo[inline]{Beispielgraph/layout (vorziehen) und Baum und Schnitt hinzufügen}

@@

\todo[inline]{Beschreibung wie Zeichnung aussehen soll}

%Ein entsprechender Layoutalgorithmus muss in der Lage sein die Gruppen so darzustellen, das die Beziehung der Gruppe zum Rest der Argumentkarte verständlich bleibt.
\section{Interaktion mit Gruppen}
\todo[inline]{Referenz Layout adjustment and the mental map}
% was ist außerdem ein Problem? -> Interkation
Da Gruppen sowohl geöffnet als auch geschlossen sein können, existieren eine Vielzahl von verschiedenen Layouts für eine Argumenkarte.
Außerdem sollte in einer Implementierung das Wechseln zwischen den verschiedenen Zuständen möglich sein, also das Öffnen und Schließen von Gruppen. 
Dadurch soll es zum einen einfach sein sich einen Überblick zu verschaffen und zum anderen eine detailliertere Ansicht zu haben.
% welche Anforderungen haben wir daran? -> nachvollziehbarkeit / beibehalten der mentalen Karte
Hierbei ist höchst wünschenswert, dass bei einer solchen Interaktion das alte und neue Layout nur so wenig wie möglich und nur so viel wie nötig unterscheiden. 
Der Nutzer soll sich mit seiner mentalen Karte der Argumentkarte auch nach der Interaktion zurechtfinden können.
